
Projet Learn@Home
Notes - Réunion lancement du projet
IMAGE DU LOGO
Présentation du projet 
Learn@Home est une association qui met en relation des enfants en difficulté scolaire et des bénévoles, en ligne. Elle a pour objectif de permettre à tout élève, où qu’il soit, d’accéder à un soutien scolaire à distance. 

Chaque élève inscrit sur le site a un tuteur bénévole qui lui est assigné. Le bénévole a pour objectif de soutenir l’élève dans son apprentissage, à travers de courts rendez-vous prévus chaque semaine. Durant ces rendez-vous, le bénévole aide l’élève à réaliser ses devoirs et à s’organiser. 

Pour faciliter les interactions et la communication, Learn@Home souhaite créer un nouveau site web, qui doit être composé des pages suivantes: 
1.Une page de connexion. 
2.Une page Tableau de bord. 
3.Une page Interface de chat. 
4.Une page de calendrier. 
5.Un e page de gestion des tâches.

Détails page par page 
1.La page de connexion 
La page de connexion doit permettre à un élève ou à un bénévole de se connecter. Toutes les autres pages ne sont accessibles qu’une fois connecté à un compte. Cette page doit intégrer: 
-un système de récupération de mot de passe oublié; 
-un lien vers une page de création de compte. 
Voici une esquisse des attentes du client, en termes d’interface: 
IMAGE DE L'ESQUISSE DU CLIENT

2.Le tableau de bord
Cette page servira de page principale et devra donc regrouper un récapitulatif de toutes les informations récentes et importantes en provenance des autres pages: chat, calendrier, gestion des tâches.
La page affichera: 
-un récapitulatif des tâches(to-dolist) issu de la page de gestion des tâches(5.); 
-la liste des événements prochains, issue de la page Calendrier(4.); 
-un compteur de messages non lus. 

3.L’interface de chat 
L’interface de chat de Learn@Home est une page de chat classique, intégrant un système de discussion instantanée entre élèves et bénévoles. Elle doit aussi permettre d’accéder à l’historique des conversations, et d’ajouter ou supprimer un contact. 

Ci-dessous une esquisse des attentes de Learn@Home pour cette page. D’autres éléments doivent être ajoutés: 
-la photo de profil de l’expéditeur, à côté de chaque message; 
-un indicateur permettant de visualiser si un message a été lu ou non; 
-l’horodatage des messages. 
IMAGE DE L'ESQUISSE DU CHAT

4.La page de calendrier La page de calendrier de Learn@Home correspond à une page de calendrier classique, sur laquelle s’affichent les différents événements et rendez-vous de l’utilisateur.

5.La page de gestion des tâches L’interface de cette page doit permettre de créer des tâches pour soi-même ou pour un autre utilisateur. 
●L’élève ne peut créer des tâches que pour lui-même. 
●Le bénévole peut créer des tâches pour les élèves qu’il suit.
